---
layout: page
title:  "Skiiiii"
subtitle: "I want to fly"
date:   2024-12-29 12:46:00 +0530
categories: ["diary"]
---
寫於回台北的虎航，用十天的日本行結束精彩的一年，好幸福。

從窗戶望出去，彩虹色的天空緊依著棉花糖狀的雲，好似浮在天空中的雪場。回朔來日本的第一天，來到船橋車站旁的居酒屋。打開門，店裡的每個人都望向我，我清楚的感受到老闆希望不會日文的我自動消失，但我就這麼直直的走進了店裡。兩個在吧台上喝酒吃菜的女人熱情的幫我點餐，他們的每一道菜我都獲得小碟子試吃; 來回的破碎英文與 Google 翻譯拼湊出我對他的認識，他是個單親媽媽、曾經是背包客、來過台灣吃過熱炒、在 911 事件的兩週前去過雙子星大樓; 正當我準備離開，一個男人來了，他們說想跟我聊天、幫我打電話給民宿老闆承諾會送我回家。

就這麽加入了日本人的居酒屋聚會，梅酒、日本酒、怪異的抹茶高粱與害我腸胃炎的鯨魚生魚片。女人說男人有家庭而他們是最好的朋友，男人說女人是他看過最開心的人; 離開居酒屋，我們一同吃了拉麵，他們說這是完整的日式體驗; 走在回民宿的路上，男人說他現在是母親傳下來公司的 CEO，我笑著對他比了個讚，我可以清楚的感受到這一切是個精彩的故事，但我什麼都沒問。離開後，女人傳了訊息給我跟我說以後去東京都可以找他也可以跟他說所有的話; 不確定他眼中的我是我還是年輕的他自己。

星期六早上又是快樂的粉紅人聚會，回台灣的 T 特別快樂、在倫敦的天天住在 Charlotte 家、留在匹茲堡的曾怕自己發霉。粉紅人們在我眼中總是很美好，認真生活、享受生命、抱持善良; 在某些對話中，我也可以感受到他們眼中的我很美好，希望粉紅人們可以一起快樂長大。悠悠晃晃到鰻魚店，軟嫩的肉質淋上鮮美的醬汁，仔細咀嚼後整口都可以感受到鰻魚的鮮香; 可能是心理滿足、食物美味也可能是寶藍色的天空，心裡飄飄然。

到六本木參觀國立美術館，很喜歡水墨畫，乾溼濃淡在許多作品中都掌握得很好。一件溪流與積雪的作品深得我心，突然一個奶奶拍拍我的肩跟我說他是作者，想要我跟作品拍照，好可愛的插曲。晚上，和好久不見的俐妤看六本木聖誕點燈，久別重逢很開心我們還是彼此。星期天早晨，在東京車站與讀書會認識的 Eddie 見面，第一次見面卻聊了許多有趣的話題 - 真實的價值、道德的底線、人群中的異類。綜合著和大家的對談與美術館帶給我的感受，想記錄下當前的思考 -
「和諧」深植在每個日本人心中，大多數的人不會有太多自己的想法，跟隨紀律是生命的軌跡。日本的美術館都有大片的落地窗，建築師也都會強調美術館與城市融為一體; 大多數的展覽都沒有一件一支獨秀的作品，而是所有作品一起說一個符合社會價值的故事; 我喜歡和諧，卻對這種大家要一樣、要低調、要一起讚揚某種思想的和諧感到束縛。逛日本的幾個美術館，很舒服畫面很美，但總覺得還是少了什麼 - 或許就是某種爆破性的衝擊，像印象派強烈的光影變化、龐畢度對作品為創造過程的重新解釋。可能這反映了我現在的心境，我想成為獨特的我自己。

快轉至志賀高原，第一天我連雪板都忘記怎麼穿，Louis 直接把我們戴上纜車，斜坡上突然回想起兩年前的回憶，自然而然地做出八字煞車。果然被丟下山坡大家都會飛。第一天結束前，我和雙板好夥伴 & 承翰上了高的斜坡，隨著斜坡升高我超級超級害怕，一下滑我完全無法控制速度一直跌倒。我只能開始用走得。風打在臉上又冷又痛，一台雪地摩托車開到我面前解救了我。第二天上課，來了個鬍子大叔，教我們 hokky stop 和平行煞車的技巧，跟著他我重新挑戰了紅線，挑戰恐懼的感覺很好。第三天我們去了一之瀨，很喜歡 Ethan 和 JJ，跟著他們我嘗試很多新路線。我開始對探索新路線感到有趣，穿著雙板快速穿梭於不同道路有種說不出的自由感。最後一堂教練課， Louis 調整了我們的姿勢，我的平行有點進步。第四天早晨，全部人一起去了橫手山、熊之湯，我開始當承翰的跟屁蟲，跟隨他的腳步我的紅線也可以穩穩進行。上到山頂的纜車無法下山，我自己先下山。一脫離承翰我就在一個大斜坡摔了個大跟斗向前滾了兩圈，手機還當機心裡超緊張，順利下山後吃過午餐，和 Ethan 到熊之湯滑了兩趟，總覺得不夠過癮。

一起去體驗了第一次夜滑，纜車上升的時刻我心裡還是很怕，滑雪對我來說是個反覆克服恐懼、感到自由的過程，短短兩個多小時，我爆滑了 13 趟，最高時速到 42 公里，超級過癮！！喜歡滑雪還有另一個原因，在那個當下會很專注、很自我，視線會只有路線、腦袋裡會只有各種身體狀態與大自然的平衡。多天的滑雪身體很累，精神上卻有很好的放鬆。最後一天去了巨人滑雪場，傳說這是某一次奧運的賽道。

也很喜歡旅途上的人們，飛機快降落了，決定留到明天紀錄。
